---
title: AutoCAD进阶教程
tags: []
id: '3418'
categories:
  - - 技术贴
date: 2022-05-14 10:29:16
---

相信大部分同学都已经掌握了autoCAD的使用方法，那么今天我们就为大家带来一些autoCAD的实用小技巧，以帮助同学们更好地使用autoCAD进行学习。

## 关于样板文件

样板图形存储图形的所有设置，还可能包含预定义的图层、标注样式和视图。样板图形通过文件扩展名「.dwt」区别于其他图形文件。它们通常保存在\[template\]目录中。

如果根据现有的样板文件创建新图形，则新图形中的修改不会影响样板文件。可以使用随程序提供的一个样板文件，也可以创建自定义样板文件。

## 打开dwg文件时，系统弹出「AutoCAD消息」对话框提示【图形文件无效」，告诉用户文件不能打开怎么办？

这种情况下可以先退出，打开操作，然后打开「文件\]菜单，选「图形实用工具︱修复」命令，或者在命令行直接用键盘输入\[recover\]，接着在\[选择文件\]对话框中输入要恢复的文件，确认后系统开始执行恢复文件操作。

## 从备份文件中恢复图形

首先要使文件显示其扩展名（打开我的电脑，「工具」选项卡，文件夹选项，「查看」选项卡，把「隐藏已知文件类型的扩展名」前面的钩去掉）；其次要显示所有文件（打开我的电脑，「工具」选项卡，文件夹选项，「查看」选项卡，「隐藏文件和文件夹」选择列表，选「显示隐藏的文件、文件夹和驱动器」）；再次找到备份文件（它的位置可以在AutoCAD「工具」菜单，选项，「文件」选项卡，「临时图形文件位置」查到），将其重命名为「.DWG」格式；最后用打开其他CAD 文件的方法将其打开即可。

## AutoCAD中的工具栏不见了怎么办？

选择「工具」菜单，选项，「配置」选项卡，「重置」按钮；也可用命令MENULOAD，然后点击浏览，选择ACAD.MNC加载即可。

## 如何给AutoCAD面板添加命令及相应图标？

AutoCAD的面板并没有显示所有可用命令，在需要时用户要自己添加。现以「绘图」面板中默认没有的多线命令（mline）为例，其做法如下

首先选择「视图」菜单，工具栏，「自定义」选项卡，选中对话框右侧窗口显示相应命令。

这时在「命令列表」下拉菜单中找到「绘图」选项，找到「多线」命令，单击鼠标右键复制。在「所有文件自定义设置」下拉列表中选择「所有自定义文件」选项，找到（功能区︱面板︱二维常用选项卡-绘图），在「二维常用选项卡-绘图」选项中「第2行」上单击鼠标右键粘贴，然后确定退出即可

## 命令前加\[-\]与不加\[-\]的区别

加\[-\]与不加\[-\]在AutoCAD中的意义是不一样的，加\[-\]是 AutoCAD2000 以后为了使各种语言版本的指令有统一的写法而制定的相容指令。命令前加\[-\]是该命令的命令行模式，不加就是对话框模式，具体一点说：前面加\[-\]后，命令运行时不出现对话框模式，所有的命令都是在命令行中输入的，不加\[-\]命令运行时会出现对话框，参数的输入在对话框中进行。

## CAD 命令三键还原

当 CAD 里的系统变量被更改或一些参数被调整了时，此时不需重装，也不需要一个一个的修改，解决操作如下：

执行OP（选项）命令，「配置」选项卡，「重置」按钮，即可恢复。但恢复后，有些选项还需要一些调整，例如十字光标的大小等。

## 如何减少文件大小?

在图形完稿后，执行清理(PURGE)命令，清理掉多余的数据，如无用的块、没有实体的图层,未用的线型、字体、尺寸样式等，可以有效减少文件大小。一般彻底清理需要PURGE二到三次。

## 在AUTOCAD 中插入EXCEL表格的方法。

复制EXCEL 中的内容，然后在 CAD 中点编辑（EDIT ），选择性粘贴（PASTESPECIAL ），AutoCAD 图元，确定，选择插入点，插入后炸开即可。

## \[TAB\]键在 AutoCAD 捕捉功能中的应用

当需要捕捉一个物体上的点时，只要将鼠标靠近某个或某物体，不断的按 TAb 键，这个或这些物体的某些特殊点（如直线的端点、中间点、垂直点、与物体的交点、圆的四分圆点、中心点、切点、垂直点、交点）就会轮换显示出来，使用鼠标左键单击需要的点即可以捕捉这些点。（注意当鼠标靠近两个物体的交点附近时，这两个物体的特殊点将先后轮换显示出来，而其所属物体会变为虚线），这对于在图形局部较为复杂时捕捉点很有用。