---
title: 关于举办第四届“茅以升公益桥—小桥工程” 创新设计大赛的通知
tags: []
id: '2627'
categories:
  - - 新闻
  - - 赛事
  - - 通知
date: 2021-05-17 17:13:48
---

各高等院校：  
由北京茅以升科技教育基金会、清华大学、北京建筑大学联合主办，交通运输部直属机关党委支持，清华大学土木水利学院、北京建筑大学土木与交通工程学院承办的第四届“茅以升公益桥—小桥工程”创新设计大赛将于2021年5月至11月举行。现将有关事项通知如下。

## 一、大赛主题

```
    小桥筑大爱，实践创真知      
        二、大赛时间     
    2021年5月至11月。5月中旬启动实施，5月22日召开开幕式，7月初报名截止，9月初赛评审，11月上旬现场决赛。        
        三、大赛理念     
     
```

2.  科学性：在遵循安全、耐久等要求下，体现专业水准，鼓励新结构、新技术、新材料、新工艺的应用；
    
3.  先进性：鼓励通过专业设计助力国家“碳达峰”、“碳中和”等目标实现，鼓励基于全寿命周期理念的桥梁设计，鼓励智能建造、智能运维、新能源技术等应用。
    

4.实用性：重视设计方案的可实施性和实用价值，兼顾景观美学价值，与当地人文风貌、民风民俗相适应；

5.经济性：提倡低成本、高效益，与当地经济发展水平相适应。

## 四、参赛对象

```
    由各高校面向在校相关专业学生组建团队参赛，每所学校参赛团队不超过5个（组队要求详见附件1）。       
         五、参赛要求        
    
```

2.收到大赛通知后，**拟参赛高校的领队添加“茅以升赛小助手”微信（微信号：mysgyq2021）**，并进入领队微信群。群内发布开幕式相关细节通知（附件2）及赛事答疑。

3.  7月5日前，各学校汇总参赛团队信息，统一向大赛秘书处提交报名表（见附件4）。9月15日前，各学校汇总参赛团队的设计作品和社会实践材料，电子版和正式件统一提交至大赛秘书处。
    
4.  参赛团队需从附件3的“桥址信息”中进行选题，实施作品设计。经大赛组委会许可后也可自选桥址设计。
    
5.  提交材料包括：设计说明、桥梁设计图和计算书、社会实践材料（具体要求详见附件1中的相关要求）。
    
6.  各学校应做好实地踏查调研和社会实践的培训、组织、相关保障等工作，确保参赛团队人身与财产安全。  
    未尽事宜，另行通知。秘书处联系人：清华大学土木水利学院 何之舟、李威；  
    联系电话：010-62791013、18813119628、13521466817；  
    通讯地址：北京市海淀区清华大学，土木工程系何善衡楼；  
    电子邮箱：[mysgyq2021@163.com](mailto:mysgyq2021@163.com)。附件  
    
    1.  [第四届“茅以升公益桥—小桥工程”创新设计大赛实施方案](../../wp-content_uploads/2021/05/附件一：第四届茅以升公益桥—小桥工程创新设计大赛实施方案.docx)  
        
    2.  [第四届“茅以升公益桥—小桥工程”创新设计大赛开幕式方案](../../wp-content_uploads/2021/05/附件二：第四届茅以升公益桥—小桥工程创新设计大赛开幕式方案.docx)  
        
    3.  [第四届“茅以升公益桥—小桥工程”创新设计大赛桥址信息](../../wp-content_uploads/2021/05/附件三：第四届茅以升公益桥—小桥工程创新设计大赛桥址信息.docx)  
        
    4.  [第四届“茅以升公益桥—小桥工程”创新设计大赛参赛报名表](../../wp-content_uploads/2021/05/附件四：第四届茅以升公益桥—小桥工程创新设计大赛参赛报名表.docx)北京茅以升科技教育基金会  
        2021年5月13日原文链接：[](http://mysf.sino-web.cn/Detail/index.html?id=750&aid=1763)[http://mysf.sino-web.cn/Detail/index.html?id=750&aid=1763](http://mysf.sino-web.cn/Detail/index.html?id=750&aid=1763)